(All people, organizations, locations, and incidents...)
"Semua orang, organisasi, lokasi, dan kejadian"
(in this drama are fictitious.)
"Dalam drama ini hanya fiksi"
(Lee Chun Ho)
"Lee Chun Ho"
Catch me if you can
"Tangkap aku jika bisa"
Has it been a month already?
Apa sudah sebulan?
(Reservist number 9, Park So Yoon)
"Pasukan cadangan nomor sembilan, Park So Yoon"
Since we've been on our own.
Karena kami sendirian.
Gosh. It feels like only yesterday...
Rasanya baru kemarin
that we were so scared of that little sphere.
kami begitu takut pada bola kecil itu.
(Reservist number 3, Kim Duk Joong)
"Pasukan cadangan nomor tiga, Kim Duk Joong"
There's something...
Ada sesuatu...
different about their eyes.
Sesuatu yang berbeda dari mata mereka.
Keep up, you little jerks.
Teruskan, Berandal.
Darn it. Let's go!
Sial. Ayo!
Whatever, darn it.
Terserah.
I just catch them. I have no grand plans.
Aku hanya menangkap mereka, tidak ada rencana besar.
(Reservist number 2, Kwon Il Ha)
"Pasukan cadangan nomor dua, Kwon Il Ha"
I just want to destroy all of those spheres.
Aku hanya ingin menghancurkan semua bola itu.
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Come on. There are so many of them.
Mereka banyak sekali.
Take that, you stupid spheres.
Rasakan itu, bola-bola bodoh.
Our shooting skills improved overall.
Kemampuan menembak kami meningkat secara keseluruhan.
We're not the same students...
Kami bukan murid yang sama
who had their first shooting drill in the range.
yang latihan menembak pertama kali di lapangan tembak.
(Reservist number 20, Cho Jang Soo)
"Pasukan cadangan nomor 20, Cho Jang Soo"
If Mr. Lee were to see us now,
Jika Pak Lee melihat kami sekarang,
he would be surprised.
dia akan terkejut.
Yeon Bo Ra, are you ready?
Yeon Bo Ra, kamu siap?
Hurry up. There are so many of them.
Cepatlah. Mereka banyak sekali.
Let's go!
Ayo!
I got you!
Aku menangkapmu!
(Danger)
"Bahaya"
What?
Apa?
Where did it go?
Ke mana perginya?
Darn it. I'm sure it came in here.
Sial. Aku yakin ada di sini.
Come on. That sly prick. Darn it.
Dasar bedebah licik. Sial.
Gosh, this is so annoying.
Menyebalkan sekali.
Look at that jerk!
Lihat bedebah itu!
Get it.
Tembak!
Hey, drive steady.
Hei, mengemudi yang benar.
Darn it. Why don't you drive then?
Sial. Kamu saja yang mengemudi!
Nothing about this feels real.
Ini tidak terasa nyata.
Sometimes, it feels like I'm playing Battlegrounds.
Terkadang, aku merasa seperti bermain Battlegrounds.
(Reservist number 11, Yeon Bo Ra)
"Pasukan cadangan nomor 11, Yeon Bo Ra"
It feels like this is all a dream.
Semua ini serasa mimpi.
Hey, I told you to stop!
Sudah kubilang berhenti!
Gosh. Look at that jerk.
Lihat bedebah itu.
Seriously? That's where you're heading to?
Benarkah? Kamu mau ke sana?
Gosh.
Astaga.
Come back here. It's over now. You jerk.
Kembali ke sini. Sudah usai. Berengsek.
Look at that rat.
Lihat tikus itu.
Come on.
Yang benar saja.
Hide well Or I'll see a glimpse of your head
"Sembunyilah atau kutangkap"
I wonder where the sphere went.
Ke mana perginya bola itu?
You know what? In your next life, be born as a human.
Di kehidupanmu selanjutnya, lahirlah sebagai manusia.
You punk.
Dasar berandal.
With that said...
Dengan begitu...
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm doomed.
Habislah aku.
I need help!
Aku butuh bantuan!
Guys! I need backup!
Teman-teman! Aku butuh bantuan!
Somebody save me!
Selamatkan aku!
I'm just worried about my grandma.
Aku hanya mencemaskan nenekku.
(Reservist number 7, No Ae Seol)
"Pasukan cadangan nomor tujuh, No Ae Seol"
Other than that, I'm okay.
Selain itu, aku baik-baik saja.
Help!
Tolong!
It's showtime.
Waktunya beraksi.
Fire!
Tembak!
Take that!
Rasakan itu!
Die, you jerks!
Matilah, Berengsek!
Take that! Die!
Rasakan itu! Matilah!
I'm so relieved that the CSAT was postponed for a month.
Aku sangat lega CSAT ditunda selama sebulan.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
"Pasukan cadangan nomor satu, Kook Young Soo"
I couldn't study a lot because of the war.
Aku tidak bisa banyak belajar karena perang.
Hey, I thought they got weak in cold environments.
Kupikir mereka melemah di lingkungan dingin.
How come they are still so strong?
Kenapa mereka masih sangat kuat?
They're adapting to the weather pretty well. How annoying.
Mereka pandai beradaptasi dengan cuaca. Menyebalkan sekali.
I think we got rid of them all in this area.
Kurasa kita sudah mengamankan area ini.
Let's do a status report.
Mari buat laporan status.
- Okay. - Okay.
- Baiklah.
- I have 2 left. - I have 1 left.
- Aku punya dua lagi. - Punyaku tersisa satu.
I'm empty.
Punyaku kosong.
- What? - What?
- Apa?
I mean, I'm out.
Maksudku, punyaku habis.
I see.
Begitu rupanya.
Really?
Benarkah?
Then...
Kalau begitu,
my fuel tank is empty too.
tangki bahan bakarku juga kosong.
And my stomach too.
Perutku juga.
It's empty.
Kosong.
If we're talking about, I'm with you too.
Jika kita membicarakan itu, aku setuju denganmu.
Me too!
Aku juga!
Let's go eat.
Ayo makan.
Let's head back now.
Ayo kembali sekarang.
- Okay. - Let's go.
- Baiklah. - Ayo.
I'm heading out first.
Aku pergi dahulu.
- Hey, wait up! - Bye.
- Hei, tunggu! - Sampai jumpa.
Hey, wait for us.
Hei, tunggu kami.
- Wait for us. - Let's go.
- Tunggu kami. - Ayo.
- Catch me if you can - It'll take forever.
- "Tangkap aku jika bisa" - Akan butuh waktu lama.
Come on!
Ayo!
Let's hurry back and eat!
Ayo cepat kembali dan makan!
Wait for us, Duk Joong.
Tunggu kami, Duk Joong.
- Hurry up. - How long will it take?
- Cepatlah. - Butuh berapa lama?
(Reservist number 13, Woo Hee Rak)
"Pasukan cadangan nomor 13, Woo Hee Rak"
Do you know what irritates me the most about this?
Kamu tahu apa yang paling membuatku kesal?
We've adjusted to this new norm now.
Kami sudah menyesuaikan diri dengan norma baru ini.
You think the spheres are adjusting fast?
Kamu pikir bolanya menyesuaikan dengan cepat?
You guys are adapting much faster!
Kalian beradaptasi jauh lebih cepat!
Don't you think so?
Bukankah begitu?
On top of that, you guys are enjoying this!
Selain itu, kalian menikmati ini!
Hey, stop complaining. Okay?
Hei, berhentilah mengeluh.
How can anyone enjoy this?
Bagaimana orang bisa menikmati ini?
I thought we were the search team.
Kupikir kita tim pencari.
We already caught three spheres just today.
Kita sudah menangkap tiga bola hari ini.
You call this searching?
Bagaimana ini disebut pencarian?
We must look around to know what we should be careful of.
Kita harus melihat-lihat untuk tahu apa yang harus kita waspadai.
So what have we learned from walking around here?
Jadi, apa yang kita pelajari dari berjalan-jalan di sekitar sini?
How much longer must we do this? Darn it!
Sampai kapan kita harus melakukan ini? Sial!
If we were going to give up now, why come here in the first place?
Jika kita akan menyerah sekarang, kenapa datang kemari?
And besides, do you want to forfeit the extra points we earned so far?
Lagi pula, kamu mau melepaskan poin ekstra yang kita peroleh sejauh ini?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Il Ha has been going easy on you lately.
Il Ha mengalah padamu belakangan ini.
You think that gives you the right to speak up?
Kamu merasa berhak bicara?
The radio has to work for us to decide our next step.
Kita bisa atur rencana jika protofon sudah berfungsi.
Exactly! When will the walkie-talkie get fixed?
Benar sekali! Kapan protofon itu diperbaiki?
We're all going to get killed out here.
Kita semua akan terbunuh di sini.
- Exactly, my point! - "Exactly, my point."
Tepat sekali! - "Tepat sekali."
That's enough. You guys are always so grumpy.
Cukup. Kalian selalu menggerutu.
Let's discuss this at home.
Mari kita bahas ini di rumah.
"Home?" You just called it home.
"Rumah?" Kamu baru saja menyebutnya rumah.
- Did you hear her? - Yes.
- Kalian dengar dia? - Ya.
- Guys, she... - She said we'd discuss it at home.
- Teman-teman, dia... - Dia bilang kita bahas di rumah.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I don't care about the CSAT.
Aku tidak peduli dengan CSAT.
I just want to go home.
Aku hanya ingin pulang.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
"Pasukan cadangan nomor 24, Hong Jun Hee"
I filed the consent form that day.
Aku mengajukan formulir persetujuan hari itu.
That's my biggest regret.
Itu penyesalan terbesarku.
(Reservist number 24, Hong Jun Hee)
"Pasukan cadangan nomor 24, Hong Jun Hee"
Chi Yeol. You don't regret it?
Chi Yeol. Kamu tidak menyesalinya?
Gosh. It's home.
Astaga. Sampai di rumah.
- I'm so tired. - Crazy. She called it home.
- Aku sangat lelah. - Gila. Dia menyebutnya rumah.
- We might end up at a cram school. - We're here.
- Kita bisa berakhir di tempat les. - Kita sudah sampai.
Hey, this is our home. What else could we call it then?
Hei, ini rumah kita. Apa lagi sebutannya?
Hey, be quiet.
Hei, diamlah.
Hey. You be quiet.
Hei. Kamu yang diam.
- Hey, it's them. - Be quiet.
- Hei, itu mereka. - Diamlah.
The search team is back.
Tim pencari sudah kembali.
Let's go. Hurry up.
Ayo. Cepatlah.
Ridiculous. Do you think we're here on a trip?
Konyol. Kamu pikir kita sedang berwisata?
We're the only ones here. Why are we doing this every day?
Hanya kita yang ada di sini. Kenapa melakukan ini setiap hari?
Hey, be quiet.
Hei, diamlah.
- Everyone is back, right? - The spheres might hear us.
- Semua orang sudah kembali, bukan? - Bola bisa mendengar kita.
- That nuisance. - Let's go to an easy spot.
- Dia merepotkan sekali. - Ayo ke tempat yang mudah.
Let him be. Complaining gets him going.
Biarkan saja dia. Mengeluh membuatnya bertahan.
Dry shampoo!
Sampo kering!
- We don't have it! - We don't have it!
- Tidak ada!
What? You said you would get me the dry shampoo.
Apa? Kamu bilang akan memberiku sampo kering.
Why don't you shave your head instead?
Cukur saja rambutmu!
Yes. That might be better.
Ya. Itu mungkin lebih baik.
Hee Rak, did you get the clam chowder I asked for?
Hee Rak, kamu membawa sup krim kerang yang kuminta?
No clam chowder! Beat it!
Tidak ada! Pergilah!
Jang Soo, can you put me in raiding party tomorrow?
Jang Soo, bisa kamu mengikutkan aku ke tim penyerbu besok?
For the bonus points.
Untuk poin bonus.
- Really? I'll think about it. - Chi Yeol.
- Benarkah? Aku akan memikirkannya. - Chi Yeol.
- Thanks. - How about...
- Terima kasih. - Bagaimana dengan
the clam chowder I asked for?
sup krim kerang yang kuminta?
How could I get that in this rural area?
Bagaimana aku bisa mendapatkannya di daerah pedalaman ini?
But you promised!
Tapi kamu sudah berjanji!
Why is he taking it out on me?
Kenapa dia melampiaskannya kepadaku?
- Good job. - I hate the spheres
Bagus. - "Aku benci bola itu"
- I hate them - I really hate them
"Aku benci mereka" - "Aku sangat membenci mereka"
- I despise them - No
"Aku membenci mereka" - "Tidak"
- This is nice. - Right?
- Ini bagus. - Benar, bukan?
Let's play it to the guys.
Mari kita mainkan untuk mereka.
Jun Hee, listen to our new song.
Jun Hee, dengarkan lagu baru kami.
- In 1, 2, 3, 4. - In 3, 4.
- Satu, dua, tiga, empat. - Tiga, empat.
Get lost.
Enyahlah.
- So Yoon. One, two... - Come on.
- So Yoon. Satu, dua... - Ayolah.
- One, two, three, four. - One, two, three, four.
- Satu, dua, tiga, empat.
Hey. Did you do everything you were supposed to do?
Hei. Kalian sudah melakukan kewajiban kalian?
- What? - I don't know.
- Apa? - Aku tidak tahu.
You guys didn't do it.
Kalian tidak melakukannya.
- What? - You were supposed to fix the leak.
- Apa? - Seharusnya perbaiki kebocorannya.
- Right! Darn it. - Right! Darn it.
- Benar! Sial.
- Here. - Gosh.
- Ini. - Astaga.
I forgot.
Aku lupa.
Dry shampoo
"Sampo kering"
- She's gone mad. - Enough is enough.
- Dia sudah gila. - Sudah cukup.
You know what I think? She's not sick at all.
Kalian tahu pendapatku? Dia sama sekali tidak sakit.
She's faking it.
Dia berpura-pura.
- Gosh. - Girls.
- Astaga. - Teman-teman.
- She's stressing me out. - Gosh.
- Dia membuatku stres. - Astaga.
How come her acting never gets better?
Kenapa aktingnya tidak pernah membaik?
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
I'm hungry.
Aku lapar.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
we'll turn 20 in a few days.
kami akan berusia 20 tahun dalam beberapa hari.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
"Pasukan cadangan nomor empat, Kim Yu Jung"
This feels really weird.
Ini terasa sangat aneh.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
"Karya Orisinal, 'Duty After School' dari Webtoon Naver"
(Duty After School)
"Duty After School"
Is my gun growing?
Apa senjataku membesar?
Why does it get heavier every day?
Kenapa makin berat setiap hari?
Is it just me?
Apa perasaanku saja?
I can't get used to this.
Aku tidak bisa terbiasa dengan ini.
Right?
Benar, bukan?
- Thank you. - Of course.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Darn it. Tae Man, Il Ha.
Sial. Tae Man, Il Ha.
You guys agreed to fix this.
Kalian setuju untuk memperbaiki ini.
Stop complaining and do it yourself if you have a problem.
Berhenti mengeluh dan lakukan sendiri jika ada masalah.
(Areas to search)
"Area pencarian"
Hand it over.
Serahkan.
What about the radio?
Bagaimana dengan radionya?
Are they still not working?
Masih tidak berfungsi?
No.
Tidak.
When will they start working again?
Kapan mereka akan mulai berfungsi lagi?
The search team brought this back, but most of it is useless.
Tim pencari membawa ini, tapi sebagian besar tidak berguna.
A lot of people have frostbite.
Banyak orang mengalami radang dingin.
There is a hospital nearby, so let's search it.
Ada rumah sakit di dekat sini, jadi, mari kita cari.
- I'll plan a route later. - Okay.
- Aku akan merencanakan rute nanti. - Baiklah.
- Is that canned tuna? - Are we still having beondegi?
- Apa itu tuna kaleng? - Apa kita masih makan beondegi?
Is it beondegi?
Apa itu beondegi?
- I don't want that. - Seriously.
- Aku tidak mau itu. - Sungguh.
- You won't eat that, right? - I'm starving.
- Kamu tidak akan makan itu, bukan? - Aku kelaparan.
I'll have it.
Aku akan memakannya.
- Is it tuna? - I'm hungry.
- Apa itu tuna? - Aku lapar.
Move it.
Minggir.
Here you go.
Ini.
What's that?
Apa itu?
Never mind.
Lupakan saja.
Seriously?
Benarkah?
Jang Soo, can I have one more of this?
Jang Soo, boleh aku minta satu lagi?
I guess that's a no.
Kurasa tidak boleh.
Darn it.
Sial.
Did you get hurt?
Apa kamu terluka?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Join the search team tomorrow.
Bergabunglah dengan tim pencari besok.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Hi, Jang Soo.
Hai, Jang Soo.
Beondegi...
Beondegi...
Jang Soo, can you give me a little bit more today?
Jang Soo, bisakah kamu memberiku sedikit lagi hari ini?
Look how skinny I've become.
Lihat betapa kurusnya aku.
I can't. We don't know what will happen.
Tidak bisa. Kita tidak tahu apa yang akan terjadi.
We have to plan it carefully.
Kita harus merencanakannya dengan hati-hati.
I'll become a bag of bones.
Tubuhku akan kurus kering.
What bones?
Kurus kering apa?
- Here. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
I'd like pepper tuna. I can't have two, can I?
Aku mau tuna pedas. Aku tidak boleh makan dua, bukan?
Go along.
Pergilah.
I'm hungry. Let's eat.
Aku lapar. Mari makan.
It's finally dinner time.
Akhirnya waktu makan malam tiba.
Guess what Wang Tae Man chose today?
Tebak apa yang dipilih Wang Tae Man hari ini?
The menu I chose...
Menu yang kupilih
is pepper tuna, not just plain.
adalah tuna pedas, bukan hanya yang polos.
Come here if you want to share.
Kemarilah jika kamu ingin berbagi.
You have something to do, Tae Man.
Ada yang harus kamu lakukan, Tae Man.
You're right.
Kamu benar.
(Sungjin)
"Sungjin"
The time we spent today...
Waktu yang kami habiskan hari ini
is a gift from friends,
adalah hadiah dari teman,
teachers and sergeant that left before us.
guru, dan sersan yang pergi mendahului kita.
Thank you for keeping us safe for a month.
Terima kasih sudah menjaga kami selama sebulan.
Please continue...
Tolong teruslah melindungi kami
protecting us as you did.
seperti yang kalian lakukan.
- Come on. - Come on, Kim Duk Joong.
- Ayolah. - Ayolah, Kim Duk Joong.
I only had one meal today. It's no surprise I'm hungry.
Aku hanya makan sekali hari ini. Wajar jika aku lapar.
What am I supposed to do?
Apa yang harus kulakukan?
That's it.
Sudahlah.
Next is the second most important thing.
Berikutnya adalah hal terpenting kedua.
Let's eat.
Mari makan.
Where is Chef No?
Di mana Koki No?
- Here she is. - We're counting on you.
- Ini dia. - Kami mengandalkanmu.
- Let's go. - Let's go.
- Ayo.
Let's go.
Ayo.
Let's eat.
Mari makan.
Look how happy Chi Yeol is.
Lihat betapa bahagianya Chi Yeol.
Ae Seol.
Ae Seol.
Bring the tuna.
Bawakan tunanya.
- Here you go. - Here's more tuna.
- Ini. - Ini tuna lagi.
I'm starving.
Aku kelaparan.
- I have ssamjang. - Ssamjang.
- Aku punya ssamjang. - Ssamjang.
Look at that.
Lihat itu.
Wait a second. I'll mix gochujang here and ssamjang here.
Tunggu. Aku akan mencampur gochujang di sini dan ssamjang di sini.
- Here's the gochujang. - Here's ssamjang.
- Ini gochujang. - Ini ssamjang.
- Can I have half and half? - I want gochujang.
- Boleh aku minta setengah-setengah? - Aku mau gochujang.
No, you can't.
Tidak boleh.
- Tuna and kimchi sound good. - I love it.
- Tuna dan kimchi terdengar lezat. - Aku menyukainya.
I wish we had an egg to mix in.
Andai kita punya telur untuk dicampur.
How many days in a row did we have this?
Berapa hari berturut-turut kita sudah makan ini?
I'm sick of it.
Aku sudah bosan.
Every man to his trade.
Setiap orang melakukan keahliannya.
- My hands are shaking. - Look at that.
- Tanganku gemetar. - Lihat itu.
Mix it together.
Aduk rata.
- There you go. - It looks amazing.
- Ini dia. - Tampak luar biasa.
All canned food is the same.
Semua makanan kaleng sama saja.
Don't you think?
Bukankah begitu?
Go ask for it if you want to.
Mintalah jika kamu mau.
Don't mind me.
Jangan hiraukan aku.
Hurry up.
Cepatlah.
- I want ssamjang. - I want gochujang.
- Aku mau ssamjang. - Aku mau gochujang.
- Do you want gochujang? - I want ssamjang.
- Kamu mau gochujang? - Aku mau ssamjang.
I'll take ssamjang.
Aku akan mengambil ssamjang.
There isn't much left.
Tidak banyak yang tersisa.
No, I'm good.
Tidak perlu.
Look at that.
Lihat itu.
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
What are you doing?
Kamu sedang apa?
I was checking the places we should go tomorrow.
Aku memeriksa tempat yang harus kita kunjungi besok.
What are you writing?
Apa yang kamu tulis?
Is it a letter or your journal?
Surat atau jurnalmu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I'm not good at talking or writing.
Aku tidak pandai bicara atau menulis.
It's interesting to see people that are good at writing like you.
Menarik melihat orang yang pandai menulis seperti kamu.
I'm not that good either.
Aku juga tidak sehebat itu.
You got compliments for the writing homework.
Kamu dipuji karena PR menulis.
You know what?
Kamu tahu?
We only spoke once after becoming classmates.
Kita hanya bicara sekali setelah menjadi teman sekelas.
I asked you about our homework.
Aku bertanya tentang PR kita.
If it weren't for the war,
Jika bukan karena perang,
we wouldn't have spoken like this.
kita tidak akan bicara seperti ini.
I'm sure we would've graduated without speaking to some classmates.
Aku yakin kita akan lulus tanpa bicara dengan teman sekelas.
You're right.
Kamu benar.
There is a good side to this.
Ada sisi baik dari masalah ini.
When we go back to school, do you think we can be the same?
Saat kita kembali ke sekolah, menurutmu kita bisa sama?
Everyone will probably go back to sticking to their groups,
Semua orang mungkin akan kembali mengikuti grup mereka,
get busy,
sibuk,
prepare for the CSAT,
bersiap untuk CSAT,
go to university and lose touch.
kuliah, dan hilang kontak.
Don't you think that's going to happen?
Bukankah itu yang akan terjadi?
I don't know.
Entahlah.
But I don't think so.
Tapi kurasa tidak.
I want to stay close to the new friends I made.
Aku ingin tetap dekat dengan teman-teman baruku.
I see.
Begitu rupanya.
I should get going.
Aku harus pergi.
- You're good. - Impressive.
- Kamu hebat. - Mengesankan.
That's enough.
Cukup.
Look at my wrist.
Lihat pergelangan tanganku.
You're good.
Kamu hebat.
How elaborate!
Ini rumit.
- He's good, right? - Yes, he is.
- Dia hebat, bukan? - Ya.
I know.
Benar.
Impressive.
Mengesankan.
All right.
Baiklah.
Leave my sideburns.
Biarkan cambangku.
Don't worry. It's almost done.
Jangan khawatir. Ini hampir selesai.
Okay.
Baiklah.
There.
Sudah.
Done!
Selesai!
- Kim Duk Joong. - Nice.
- Kim Duk Joong. - Bagus.
You look different.
Kamu tampak berbeda.
That's not bad.
Itu lumayan.
It's nice.
Ini bagus.
Good job.
Bagus.
- Seriously. - What is with them?
- Sungguh. - Ada apa dengan mereka?
Cut my hair too.
Potong rambutku juga.
- What? - Just cut it at a hair salon later.
- Apa? - Potong saja di salon nanti.
We don't know when we can go.
Kita tidak tahu kapan bisa pergi.
It's annoying since we can't wash our hair.
Menyebalkan karena kita tidak bisa keramas.
- Just cut it off. - Still...
- Potong saja. - Tetap saja...
- I'd be sad. - Me too.
- Aku akan sedih. - Aku juga.
Don't complain afterwards.
Jangan mengeluh setelahnya.
I won't.
Tidak akan.
All right then.
Baiklah.
- What should we do? - I don't know.
- Apa yang harus kita lakukan? - Entahlah.
I can't watch this.
Aku tidak bisa menonton ini.
Men and women have different hair.
Rambut pria dan wanita berbeda.
- I'll cut it short. - Okay.
- Aku akan memotongnya pendek. - Baiklah.
Short?
Pendek?
Oh, no.
Astaga.
(Lee Chun Ho)
"Lee Chun Ho"
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
What's this?
Apa ini?
You haven't been talking or eating much.
Kamu tidak bicara atau makan banyak.
I was keeping it for myself, but you can have it.
Aku menyimpannya untuk diriku, tapi untukmu saja.
Have it and joke around like you used to.
Makanlah dan bercanda seperti dahulu.
I'm not a kid.
Aku bukan anak kecil.
Do whatever you want with it.
Terserah mau kamu apakan.
Wild goose.
Angsa Liar.
This is Seagull, over.
Ini Camar, ganti.
Wild goose, this is Seagull, over.
Angsa Liar, ini Camar, ganti.
It isn't working, is it?
Tidak berfungsi, bukan?
It's working, but there's no signal.
Berfungsi, tapi tidak ada sinyal.
Why did it break all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba rusak?
About the radio...
Tentang radionya...
Would we be able to find the parts at that place?
Apa kita bisa menemukan alatnya di tempat itu?
- Where? - Where?
- Di mana?
On my way back here after removing the spheres,
Dalam perjalanan kembali ke sini setelah mengambil bola,
I saw a penitentiary.
aku melihat sebuah penjara.
It seemed unharmed as if it didn't suffer any damage.
Tampak utuh seolah-olah tidak mengalami kerusakan.
If we go there, we may find what we need.
Jika ke sana, kita mungkin menemukan yang kita butuhkan.
What? You didn't go inside and take a look?
Apa? Kamu tidak masuk dan melihatnya?
What? Oh...
Apa? Begini...
Well, we only had a few bullets left.
Kita hanya punya beberapa peluru tersisa.
And Duk Joong kept saying he was hungry, so we just came back here.
Duk Joong terus bilang dia lapar. Jadi, kita kembali ke sini.
Darn it. He's never helpful.
Sial. Dia tidak pernah membantu.
My point exactly.
Tepat sekali.
Hold on.
Tunggu.
A penitentiary? They must have communications equipment.
Penjara? Mereka pasti punya peralatan komunikasi.
We should go there tomorrow.
Kita harus ke sana besok.
- Are you in? - Yes, I'm in.
- Kamu setuju? - Ya, aku setuju.
Okay.
Baiklah.
(Plastic-Free Challenge)
"Tantangan Bebas Plastik"
What is this?
Apa ini?
Don't even.
Jangan coba-coba.
Okay.
Baiklah.
Done!
Selesai!
- Oh, my. - Nice job, Duk Joong.
- Astaga. - Bagus, Duk Joong.
Duk Joong, you're pretty good.
Duk Joong, kamu cukup hebat.
Hey.
Hei.
Can you give me a haircut too?
Bisakah kamu memotong rambutku juga?
What?
Apa?
- It looks nice. - Yes.
- Kelihatannya bagus. - Ya.
I want the same haircut as Bo Ra's.
Aku ingin potongan rambut yang sama dengan Bo Ra.
Oh, sure.
Tentu.
- Should I get a haircut too? - No.
- Haruskah aku potong rambut juga? - Tidak.
No!
Tidak!
What's with you, Kimchi?
Ada apa denganmu, Kimchi?
Who are you to tell her not to do it?
Memangnya kamu siapa bisa melarangnya?
Well...
Begini...
Just because. She already looks so pretty.
Tidak apa-apa. Dia sudah terlihat sangat cantik.
I don't want her to ruin her hair.
Aku tidak mau dia merusak rambutnya.
Right, but why are you worried about her hair?
Benar, tapi kenapa kamu mengkhawatirkan rambutnya?
Well...
Begini...
I'm against it too.
Aku juga menentangnya.
I like her hair now.
Aku suka rambutnya sekarang.
Soo Chul.
Soo Chul.
What about me? What kind of hairstyle would suit me?
Bagaimana denganku? Gaya rambut seperti apa yang cocok untukku?
Well, anything would do.
Apa pun boleh.
Come on. Just tell me. What kind of hairstyle?
Ayolah. Katakan saja. Gaya rambut seperti apa?
Hey, flirting is a habit.
Hei, menggoda adalah kebiasaan.
I am not flirting.
Aku tidak menggoda.
Ha Na.
Ha Na.
Just shave it off. All of it.
Cukur saja. Semuanya.
Shave it off!
Cukur saja!
Not a bad idea.
Bukan ide buruk.
So?
Jadi?
You want a haircut?
Kamu mau potong rambut?
Yes, go ahead and cut it.
Ya, potong saja.
All right.
Baiklah.
- Should I do it too? - If you cut your hair...
- Haruskah aku melakukannya juga? - Jika kamu memotong rambutmu...
Then I'll give you a short haircut like Bo Ra's.
Maka aku akan memberimu potongan rambut pendek seperti Bo Ra.
Sure.
Tentu.
Okay.
Baiklah.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
My gosh! My scissors are broken.
Astaga! Guntingku rusak.
Can we do it another time?
Bisakah kita melakukannya lain kali?
Oh, really?
Benarkah?
Then let's do it another time.
Kalau begitu, lain kali saja.
Okay, let me...
Baiklah, aku akan...
Hey, do scissors break?
Hei, apa gunting bisa patah?
It can happen.
Itu bisa terjadi.
Gosh.
Astaga.
I've never heard of scissors breaking.
Aku belum pernah mendengar gunting patah.
You little...
Dasar...
The haircut really suits you.
Potongan rambut itu sangat cocok untukmu.
Duk Joong surprised me.
Duk Joong mengejutkanku.
- Right? - Yes.
- Benar, bukan? - Ya.
Hey!
Hei!
How do I look? Nice, right?
Bagaimana penampilanku? Bagus, bukan?
Sure, it's not bad.
Tentu, lumayan.
You look ugly.
Kamu terlihat jelek.
Got a death wish?
Kamu mau mati?
It's time to vote. Come on, girls.
Saatnya memilih. Ayo, Teman-teman.
Young Sin, I've been going easy on you. Do you think I'm a joke?
Young Sin, aku sudah baik kepadamu. Kamu pikir aku lelucon?
- Hurry. - You're so dead.
- Cepat. - Tamat riwayatmu.
Does everyone have someone but me?
Apa semua orang punya seseorang kecuali aku?
What is going on?
Apa yang terjadi?
I know that some of you are still confused.
Aku tahu beberapa dari kalian masih bingung.
Write "O" if you think we should stay here on our own...
Tulis "O" jika menurut kalian kita harus tetap di sini sendiri
and "X" if you want to go home.
dan "X" jika kalian ingin pulang.
How come you have two?
Kenapa kamu punya dua?
Hey, this is mine.
Hei, ini milikku.
Goodness. Let's go home, Bo Ra.
Astaga. Ayo pulang, Bo Ra.
- Hey, let's hurry. - Oh, hurry up!
- Hei, ayo cepat. - Cepat!
- Hurry. - Goodness.
- Cepat. - Astaga.
Me too.
Aku juga.
Give me one too.
Aku juga mau.
Darn it. Of course, I'm submitting X.
Sial. Tentu saja, aku menulis X.
Everyone will submit X this time, right?
Semua orang akan menulis X kali ini, bukan?
We should go home.
Kita harus pulang.
Without some obnoxious jerk, that is.
Tanpa bedebah menjengkelkan.
What?
Apa?
Hey!
Hei!
Submit X.
Tulis X.
You idiot!
Dasar bodoh!
That's enough to bribe you?
Itu cukup untuk menyuapmu?
I'm hungry.
Aku lapar.
Gosh, you're such a pig.
Astaga, dasar rakus.
Don't exchange looks.
Jangan saling pandang.
Aren't we done?
Bukankah kita sudah selesai?
Think carefully before you decide.
Pikirkan baik-baik sebelum memutuskan.
What for? What is this, a presidential election?
Untuk apa? Apa ini pemilihan presiden?
Next.
Berikutnya.
I'll submit yours for you.
Akan kuserahkan milikmu.
Thanks, Soo Chul.
Terima kasih, Soo Chul.
We will go home. Don't worry.
Kita akan pulang. Jangan khawatir.
(The 5th Voting Results)
"Hasil Pemungutan Suara Kelima"
(Stay: 8)
"Bertahan, delapan"
(Go home: 8)
"Pulang, delapan"
(Ballot Box)
"Kotak Suara"
Stay.
Bertahan.
Hey! Seriously.
Hei! Yang benar saja.
Cut it out.
Hentikan.
- Leave. - Yes!
- Pulang. - Ya!
- Let's go home! - Come on.
- Ayo pulang! - Ayo.
Please...
Kumohon.
- Let's go home already. - Yes, let's go.
- Ayo pulang. - Ya, ayo.
What is it?
Apa itu?
- Stay. - Darn it. What?
- Bertahan. - Sial. Apa?
- Darn it! - What?
- Sial! - Apa?
Again? Why?
Lagi? Kenapa?
(Stay: 10, Go home: 9)
"Bertahan, sepuluh. Pulang, delapan"
What is this? Just why?
Apa ini? Kenapa?
Why is this happening every time?
Kenapa ini selalu terjadi?
Who voted to stay?
Siapa yang memilih bertahan?
What is this?
Apa ini?
We can't yell at them for not agreeing with us.
Kita tidak bisa membentak mereka karena tidak setuju dengan kita.
- Respect their opinion. - Darn it!
- Hormati pendapat mereka. - Sial!
I never liked that we had to vote to decide what to do!
Aku tidak pernah suka kita memilih apa yang harus dilakukan!
That's enough, Hee Rak.
Cukup, Hee Rak.
- Don't be so petty. - What?
- Jangan picik. - Apa?
Hey, Park So Yoon. What's petty about wanting to go home?
Hei, Park So Yoon. Apa yang picik dari ingin pulang?
Why? Is there a reason you don't want to go home?
Kenapa? Ada alasan kamu tidak mau pulang?
Do your parents want you to be stuck at home?
Apa orang tuamu ingin kamu terjebak di rumah?
Hey, you're dragging my family into this?
Hei, kamu melibatkan keluargaku ke dalam masalah ini?
Then I must cross the line too.
Maka aku harus melewati batas juga.
- Why you little... - What?
- Dasar... - Apa?
- What's your problem? - Hey, girls.
- Apa masalahmu? - Hei, Teman-teman.
- Hey, calm down! - So Yoon, what's with you?
- Hei, tenanglah! - So Yoon, ada apa denganmu?
- Stop. - What?
- Berhenti. - Apa?
- You little... - What?
- Dasar...
Guys, can't we just leave?
Teman-teman, tidak bisakah kita pergi saja?
I really don't want to be here.
Aku sungguh tidak ingin berada di sini.
I mean, who keeps voting to stay?
Maksudku, siapa yang terus memilih untuk bertahan?
- Who is it? - Who is it?
- Siapa itu?
Hey, Soon Yi. We said we'd never ask.
Hei, Soon Yi. Kita bilang tidak akan bertanya.
Well, she's not wrong.
Dia tidak salah.
Do you guys not want to go home?
Kalian tidak mau pulang?
What are we doing here?
Apa yang kita lakukan di sini?
We said we'd follow the majority opinion.
Kita bilang akan mengikuti pendapat mayoritas.
If you want to go back, you guys can go ahead.
Jika kalian ingin pulang, pulang saja.
Well...
Begini...
I never said I'd leave now.
Aku tidak pernah bilang akan pergi sekarang.
You're scared of going alone, aren't you?
Kamu takut pergi sendirian, bukan?
Whatever we do, we must do it together...
Apa pun yang kita lakukan, kita harus melakukannya bersama
like the platoon commander said.
seperti kata komandan peleton.
He's at it again.
Dia mulai lagi.
Hang in there, guys.
Bertahanlah, Teman-teman.
We said we'd follow the majority opinion until we fixed the radio.
Kita bilang akan mengikuti pendapat mayoritas sampai radionya beres.
Darn it! We'll all die at this rate!
Sial! Kalau begini, kita semua akan mati!
You saw what happened yesterday. Il Ha nearly died.
Kalian lihat kejadian kemarin. Il Ha hampir mati.
Let's be honest. We almost died multiple times...
Jujur saja. Kita hampir mati berkali-kali
even on our way here.
bahkan dalam perjalanan ke sini.
It's a miracle that we're still alive!
Suatu keajaiban kita masih hidup!
No matter what we decide to do, we are in danger.
Apa pun keputusan kita, kita dalam bahaya.
We can't move without accurate information.
Kita tidak bisa bergerak tanpa informasi akurat.
That's true.
Benar.
Whether we follow the orders and continue with the operation...
Kita ikuti perintah dan lanjutkan operasi
or go back to Seoul,
atau kembali ke Seoul,
we need to talk to them first to decide. That's safer.
kita harus bicara dengan mereka untuk memutuskan. Itu lebih aman.
How long will it take for us to fix it?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk memperbaikinya?
We'll go to the penitentiary tomorrow and try to find the parts,
Kita akan ke penjara besok dan mencoba mencari alatnya,
so stop whining. Okay?
jadi, berhentilah merengek. Mengerti?
I know everyone is stressed and exhausted,
Aku tahu semua orang stres dan kelelahan,
but let's try to stay strong.
tapi mari berusaha tetap kuat.
If the platoon commander sees us fighting like this,
Jika komandan peleton melihat kita bertengkar seperti ini,
he won't be happy.
dia tidak akan senang.
That's right.
Benar.
You guys keep saying that.
Kalian terus mengatakan itu.
All right, Platoon Two. Time to go to bed.
Baiklah, Peleton Dua. Saatnya tidur.
Don't forget the order for your night duty.
Jangan lupa perintah untuk tugas malam kalian.
You're dismissed.
Kalian boleh pergi.
- Let's go. - We should go home!
- Ayo. - Kita harus pulang!
It's over. Come on. Let's go.
Sudah berakhir. Ayolah. Ayo.
- Gosh... - I'm sorry.
- Astaga. - Maafkan aku.
- Me too. - So many Os!
- Aku juga. - O-nya banyak sekali!
I'll catch these jerks and beat them up to a pulp.
Aku akan menangkap para bedebah ini dan menghajar mereka habis-habisan.
- Hey, come on. - How could this happen every time?
- Hei, ayolah. - Kenapa ini selalu terjadi?
I have a family too!
Aku juga punya keluarga!
- Okay, we heard you. - I have a family too!
- Baiklah, kami mengerti. - Aku juga punya keluarga!
- Come on. - You guys are way too optimistic.
- Ayolah. - Kalian terlalu optimistis.
You jerks.
Dasar berengsek.
Come on.
Ayolah.
Why does this happen every time?
Kenapa ini selalu terjadi?
The raiding party for Squad One.
Tim Penyerbu untuk Regu Satu.
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Kim Yu Jung, Cho Jang Soo, Wang Tae Man, Yeon Bo Ra,
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Cho Young Sin, No Ae Seol, Park So Yoon, Woo Hee Rak.
Squad Two's search team.
Tim Pencari dari Regu Dua.
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Do Soo Chul, Cha So Yeon, Choi Yeon Ju, Kook Young Soo,
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, and Yoo Ha Na.
Lee Na Ra, Kim Chi Yeol, Kwon Il Ha, dan Yoo Ha Na.
Squad One's raiding party will go to the penitentiary...
Tim Penyerbu Regu Satu akan pergi ke penjara
and find the parts for the radio. Then on your way back,
dan mencari alat untuk radio. Lalu dalam perjalanan kalian pulang,
take care of the spheres that the detector picked up.
urus bola yang terdeteksi oleh detektor.
Squad Two's search team will go to the hospital...
Tim Pencari Regu Dua akan pergi ke rumah sakit
to collect medicine and other supplies that we need.
untuk mengambil obat dan persediaan lain yang kita butuhkan.
Those who will stay and stand guard are...
Mereka yang akan tinggal dan berjaga
Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, and Hong Jun Hee.
adalah Kim Duk Joong, Lee Soon Yi, dan Hong Jun Hee.
All good?
Semua baik-baik saja?
- Yes, ma'am! - Okay!
- Ya, Bu! - Baik!
I want to join the raiding party.
Aku ingin bergabung dengan tim penyerbu.
You're hurt. Just join the search team today.
Kamu terluka. Bergabunglah dengan tim pencari hari ini.
Can't she and No Ae swap their positions?
Tidak bisakah dia dan No Ae bertukar posisi?
Why do you keep sending No Ae to the raiding party?
Kenapa kamu terus mengirim No Ae ke tim penyerbu?
Hey, Ae Seol knows how to hit the mark.
Hei, Ae Seol tahu cara mengenai sasaran.
She can shoot better than you. You're too impatient.
Dia bisa menembak lebih baik darimu. Kamu terlalu tidak sabar.
What?
Apa?
I can join the raiding party.
Aku bisa bergabung dengan tim penyerbu.
I want to join the raiding party too, not the search team.
Aku juga ingin bergabung dengan tim penyerbu, bukan tim pencari.
You still have a cold.
Kamu masih flu.
You were in the raiding party the whole month. You're overworked.
Kamu anggota tim penyerbu sebulan penuh. Kamu terlalu banyak bekerja.
Join the search team today.
Bergabunglah dengan tim pencari hari ini.
Goodness. This is all pointless.
Astaga. Semua ini tidak berguna.
If things go south, we'll all be in danger.
Jika ada masalah, kita semua akan berada dalam bahaya.
Exactly.
Benar sekali.
Don't let your guard down. Let's stay focused, guys.
Jangan lengah. Mari tetap fokus, Teman-teman.
- We got this! - Okay!
- Kita pasti bisa! - Baik!
- Let's be careful. - By the way...
- Mari berhati-hati. - Omong-omong...
I don't see Ha Na.
Aku tidak melihat Ha Na.
- What? - What?
- Apa?
Gosh, Yoo Ha Na...
Astaga, Yoo Ha Na...
I'll go get her.
Aku akan menjemputnya.
My goodness.
Astaga.
Ha Na.
Ha Na.
Ha Na?
Ha Na?
I'm so sorry!
Maafkan aku!
Duk Joong.
Duk Joong.
Yes?
Ya?
I think I have a fever.
Kurasa aku demam.
Hey, you were totally fine earlier.
Hei, kamu baik-baik saja tadi.
You stood guard yesterday too.
Kamu juga berjaga kemarin.
I'm really sick.
Aku sungguh sakit.
For real?
Benarkah?
I'm telling you the truth.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
You can touch me.
Kamu bisa menyentuhku.
Hey, you... I know you're feigning illness.
Hei, kamu... Aku tahu kamu berpura-pura sakit.
Touch my forehead.
Sentuh dahiku.
Ha Na is sick.
Ha Na sakit.
Whatever.
Terserah.
Hey, she always pretends to be sick.
Hei, dia selalu berpura-pura sakit.
And her acting is so awkward. Goodness.
Aktingnya juga sangat canggung. Astaga.
No!
Tidak!
Gosh.
Astaga.
She really is sick today.
Dia sungguh sakit hari ini.
She has a high fever. I think she has a cold.
Dia demam tinggi. Kurasa dia flu.
She must've caught a cold!
Dia pasti terkena flu!
Is Ha Na really not feeling well?
Apa Ha Na sungguh tidak enak badan?
- Gosh, I can't stand her. - I'm not feeling well either.
- Astaga, aku tidak tahan dengannya. - Aku juga tidak enak badan.
- I know. - Goodness.
- Benar. - Astaga.
I'll swap with her.
Aku akan bertukar dengannya.
Hey, Lee Soon Yi! Why would you do that?
Hei, Lee Soon Yi! Kenapa kamu melakukan itu?
All right. Then Soon Yi will swap with Ha Na today.
Baiklah. Kalau begitu, Soon Yi akan bertukar dengan Ha Na hari ini.
Okay. Get going, Platoon Two!
Baiklah. Ayo, Peleton Dua!
- You got this! - We got this!
- Kalian pasti bisa! - Kita bisa!
Go!
Ayo!
Let's go.
Ayo.
(Happy Correctional Institution, Happy Citizens)
"Lapas Bahagia, Warga Bahagia"
(Building 2)
"Gedung Dua"
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
My gosh. This is my first time entering a prison.
Astaga. Ini kali pertamaku masuk ke penjara.
As if it's my second time.
Memangnya ini kali keduaku?
First, let's look for the parts for the radio.
Pertama, mari kita cari alat untuk radio.
We need to find a circuit board that looks like a card.
Kita harus mencari papan sirkuit yang mirip kartu.
If you see anything that looks similar, show me or Young Sin.
Jika lihat sesuatu yang mirip, tunjukkan kepadaku atau Young Sin.
It'll either be in the guards' office or the control room.
Pasti ada di kantor penjaga atau ruang kendali.
Let's split up and look for it.
Mari kita berpencar dan mencarinya.
Hey, for real?
Hei, sungguh?
- Let's look for it together. - Come on.
- Mari kita cari bersama. - Ayo.
Darn it. Open sesame!
Sial. Buka pintunya!
(Wing 2)
"Sayap Dua"
Nothing, right?
Tidak ada apa-apa, bukan?
Let's go that way.
Ayo ke sana.
Are we almost there yet?
Apa kita hampir sampai?
No, hang in there just a little longer.
Tidak, bertahanlah sebentar lagi.
How much longer?
Berapa lama lagi?
You should've just stayed behind if you were going to whine like this.
Seharusnya kamu tetap di sini jika akan merengek seperti ini.
Why did you swap with her?
Kenapa kamu bertukar dengannya?
So I could take it easy tomorrow!
Agar aku bisa bersantai besok!
The second day hurts the most. That's why.
Hari kedua yang paling berat. Itulah alasannya.
Give me your bag. Let me carry it for you.
Berikan tasmu. Biar kubawakan untukmu.
Are you sure?
Kamu yakin?
Thanks.
Terima kasih.
What if Na Ra decides to go out with him?
Bagaimana jika Na Ra memutuskan untuk berkencan dengannya?
She has no reason to reject him.
Dia tidak punya alasan untuk menolaknya.
(Last night)
"Semalam"
Chili? Veggies? Jjajang?
Cabai? Sayuran? Jjajang?
Chili? Jjajang?
Cabai? Jjajang?
Hey, hurry up. What if someone shows up?
Hei, cepat. Bagaimana jika ada yang datang?
Darn it. Forget the operation.
Sial. Lupakan operasinya.
We must eat to survive.
Kita harus makan untuk bertahan hidup.
We'll starve to death at this rate.
Kalau begini, kita akan mati kelaparan.
Everyone will find out tomorrow.
Semua orang akan tahu besok.
They're very thorough, you know.
Mereka sangat teliti.
Guys, let's just go back!
Teman-teman, ayo kembali!
Yes, I have to pee.
Ya, aku harus buang air kecil.
I'm sure we'll get caught.
Aku yakin kita akan ketahuan.
Come on. We won't get caught if we only take 2 or 3.
Ayolah. Kita tidak akan ketahuan jika hanya mengambil dua atau tiga.
Everyone will assume they fell down or something.
Semua orang akan berasumsi kalau ini terjatuh atau semacamnya.
Darn it. I never liked this idea.
Sial. Aku tidak pernah menyukai ide ini.
We should've just gone straight back to Seoul.
Seharusnya kita langsung kembali ke Seoul.
You're all obsessed with college.
Kamu terobsesi dengan kuliah.
What are you doing?
Kalian sedang apa?
- Gosh! - Darn it.
- Astaga! - Sial.
Oh, no!
Astaga!
Done with the inventory check? Then let's go.
Sudah selesai memeriksa inventaris? Kalau begitu, ayo.
Gosh.
Astaga.
- Yes. - All right.
- Ya. - Baiklah.
Okay, let's go. Come on, guys.
Baiklah, ayo. Ayo, Teman-teman.
Hey!
Hei!
Gosh, what do we do?
Astaga, kita harus bagaimana?
What do we do now?
Kita harus bagaimana sekarang?
We're in trouble.
Kita dalam masalah.
Come on.
Ayo.
(National Tax Service Metropolitan Counseling Center)
"Layanan Pajak Nasional Pusat Konseling Metropolitan"
Where were you?
Dari mana saja kamu?
- Did you steal something? - What?
- Kamu mencuri sesuatu? - Apa?
I was just asking. Why are you so surprised?
Aku hanya bertanya. Kenapa kamu sangat terkejut?
You see...
Begini...
I'm...
Aku...
I keep feeling anxious these days.
Aku terus merasa gelisah belakangan ini.
What? Why are you anxious?
Apa? Kenapa kamu gelisah?
Why? Did something happen?
Kenapa? Apa terjadi sesuatu?
No. For some reason, I feel like today is the last day...
Entah kenapa, aku merasa ini hari terakhir kita
we can be at ease like this.
bisa tenang seperti ini.
Weirdo. Don't make such an ominous remark.
Orang aneh. Jangan mengatakan hal yang tidak menyenangkan.
So I want to tell her today.
Jadi, aku ingin memberitahunya hari ini.
What?
Apa?
I'll ask Na Ra to be my girlfriend when the war is over.
Aku akan meminta Na Ra jadi pacarku saat perang berakhir.
- What? - What did you say?
- Apa? - Kamu bilang apa?
You mean, Lee Na Ra?
Maksudmu, Lee Na Ra?
You like Lee Na Ra?
Kamu suka Lee Na Ra?
Yes. Didn't I tell you?
Ya. Bukankah sudah kubilang?
My goodness.
Astaga.
Hey, you've got a quirky taste in women.
Hei, tipe wanita yang kamu suka memang aneh.
Hey, Do Soo Chul!
Hei, Do Soo Chul!
So you'll confess your feelings to her in this situation?
Kamu akan menyatakan perasaanmu kepadanya dalam situasi ini?
I know for a fact that she'll think you're crazy.
Aku tahu dia akan menganggapmu gila.
Don't you think it's actually a good opportunity?
Bukankah itu kesempatan bagus?
"Opportunity?"
"Kesempatan"?
Just like me, she might be thinking that today is our last day.
Sama seperti aku, mungkin dia pikir ini hari terakhir kita.
In times like this,
Di saat seperti ini,
you become sentimental.
kamu menjadi sentimental.
Yes, that's true.
Ya, benar.
- She might say yes right away. - Yes, exactly.
- Dia mungkin akan langsung setuju. - Ya, tepat.
Young Soo, you've never dated anyone. What do you even know?
Young Soo, kamu belum pernah berpacaran. Kamu tahu apa?
I read in the column that it's easier to win over women...
Aku pernah membaca di artikel, lebih mudah memenangkan hati wanita
who seem to be the quiet, stern type.
yang sepertinya pendiam dan tegas.
- The column? Whatever. - Kimchi, you've never dated either.
- Artikel? Terserah. - Kimchi, kamu pun belum berpacaran.
Gosh.
Astaga.
Just pray for me, guys.
Doakan saja aku.
Hey, you'll tell her now?
Hei, kamu akan memberitahunya sekarang?
For real?
Benarkah?
Gosh, darn it.
Astaga, sial.
My toes are so itchy that I can't sleep.
Jari kakiku gatal sekali sampai aku tidak bisa tidur.
It's because you had frostbite and warmed them up right away.
Karena kamu mengalami radang dingin dan langsung menghangatkannya.
We'll find medicine for you at the hospital tomorrow. Hang in there.
Kami akan mencari obat untukmu di rumah sakit besok. Bertahanlah.
Gosh, my atopic dermatitis is acting up too. This is driving me nuts!
Dermatitis atopikku juga kambuh. Ini membuatku gila!
Hey, stop scratching.
Hei, berhenti menggaruk.
Me too. I feel itchy too.
Aku juga. Aku juga merasa gatal.
Hey, that's the athlete's foot.
Hei, itu kutu air.
No, it's not.
Bukan.
- Hey. - Darn you. You scared me.
- Hei. - Sial. Mengejutkanku saja.
My gosh, Sorry...
Astaga, maaf.
Hey, I'm sorry.
Hei, maafkan aku.
What? You're such a loser.
Apa? Kamu pecundang.
Hey, can you get Na Ra for me?
Hei, bisa panggilkan Na Ra?
- Na Ra? - Yes.
- Na Ra? - Ya.
I have to ask her something.
Aku harus menanyakan sesuatu.
- Na Ra. - Yes.
- Na Ra. - Ya.
Gosh, this is nuts.
Astaga, ini gila.
We can't go out there and mess it up.
Kita tidak boleh keluar dan mengacaukannya.
Hush, be quiet.
Diam.
- Why did you want to talk to me? - What?
- Kenapa kamu ingin bicara denganku? - Apa?
Well, what was it?
Ada apa?
Well...
Begini...
Shoot... What can I do to shoot better?
Menembak. Apa yang bisa kulakukan untuk menembak lebih baik?
That idiot. That was so lame.
Dasar bodoh. Itu payah sekali.
What? You want to know how you can become better at shooting?
Apa? Kamu ingin tahu bagaimana kamu bisa lebih baik dalam menembak?
Yes, I was just curious.
Ya, aku hanya penasaran.
Jang Soo is a good shooter too.
Jang Soo juga pandai menembak.
Jang Soo? Right, he is.
Jang Soo? Benar.
Jang Soo is asleep. He went to bed early. He was snoring.
Jang Soo sedang tidur. Dia tidur lebih awal dan mendengkur.
- Hey. - Yes?
- Hei. - Ya?
At this rate, he won't even be able to bring it up. Right?
Jika terus begini, dia bahkan tidak akan bisa membahasnya. Benar, bukan?
Totally.
Benar sekali.
Goodness. Soo Chul is such a sissy.
Astaga. Soo Chul sangat pengecut.
Well...
Baiklah.
My shots are the most accurate when I'm not nervous.
Tembakanku paling akurat saat aku tidak gugup.
I can't shoot well when I'm nervous.
Aku tidak bisa menembak dengan baik saat gugup.
So you're saying...
Jadi, maksudmu...
Don't... Don't be nervous.
Jangan... Jangan gugup.
That's your point, right?
Itu maksudmu, bukan?
- Hey. - Yes.
- Hei. - Ya.
- It's game over. - That's what I think.
- Permainan berakhir. - Itu menurutku.
It's game over.
Permainan berakhir.
Oh, thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
It's getting late. Thanks.
Sudah larut malam. Terima kasih.
- Good night. - Night.
- Selamat malam.
Go. Leave.
Pergilah.
Yes!
Ya!
- I told you to trust me. - Thank goodness.
- Kubilang percayalah kepadaku. - Syukurlah.
Hey, Na Ra.
Hei, Na Ra.
Yes?
Ya?
We'll go back to school once the war is over, you know.
Kita akan kembali ke sekolah setelah perang berakhir.
Yes.
Ya.
Well... If we manage to return safe and sound,
Jika kita berhasil kembali dengan selamat,
will you be my girlfriend?
maukah kamu menjadi pacarku?
What?
Apa?
Darn it. We're doomed.
Sial. Habislah kita.
Why?
Kenapa?
What do you mean, why?
Apa maksudmu kenapa?
Na Ra, you transferred to our school...
Na Ra, kamu pindah ke sekolah kami
and to my class when we were juniors.
dan masuk ke kelasku saat kita masih junior.
I've had feelings for you since then.
Aku menyukaimu sejak saat itu.
What?
Apa?
Oh.
Begitu rupanya.
Right.
Benar.
Are you surprised?
Kamu terkejut?
I'm not asking you to go out with me immediately.
Aku tidak memintamu untuk segera berpacaran denganku.
I'm just saying...
Aku hanya bilang
if we go back to school,
jika kita kembali ke sekolah,
let's study together...
mari kita belajar bersama
and hang out.
dan berteman.
I...
Aku...
Hey.
Hei.
Stop it.
Hentikan.
- I am... - You don't...
- Aku... - Kamu tidak...
You don't have to answer me right now.
Kamu tidak perlu menjawabku sekarang.
If someone called me out suddenly...
Jika seseorang tiba-tiba memanggilku
and said something like this, I'd be flustered too.
dan mengatakan hal seperti ini, aku juga akan bingung.
Give it some thought before answering.
Pikirkanlah sebelum menjawab.
Just don't make me wait for too long.
Jangan membuatku menunggu terlalu lama.
Is she interested in someone else?
Apa dia tertarik kepada orang lain?
Could it be me?
Mungkinkah aku?
- Hey. - Our eyes met again.
- Hei. - Kita bertatapan lagi.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
my eyes often met Na Ra's.
aku sering bertatapan dengan Na Ra.
Could she be interested in me?
Mungkinkah dia tertarik kepadaku?
It's the hospital.
Ini rumah sakit.
Hurry up, Young Soo.
Cepatlah, Young Soo.
(Information, Certificates)
"Informasi, Sertifikat"
(Yongwon Metropolitan Hospital)
"Rumah Sakit Metropolitan Yongwon"
Are there spheres?
Apa ada bola?
No.
Tidak.
Let's spread out.
Mari berpencar.
Did you hear that?
Kamu dengar itu?
Let's check it out.
Mari kita periksa.
I saw something like this.
Aku melihat sesuatu seperti ini.
What was that sound?
Suara apa itu?
Hey.
Hei.
Let's go outside.
Ayo keluar.
- Did you hear that sound? - Yes.
- Kamu dengar suara itu? - Ya.
What was it?
Apa itu?
- Did you hear that? - Yes.
- Kamu dengar itu? - Ya.
- Where is the sound coming from? - What could it be?
- Dari mana asal suara itu? - Apa itu?
What is it? Could it be a sphere?
Apa itu? Mungkinkah itu bola?
No, it isn't.
Bukan.
Then what is it? It's giving me the creeps.
Lalu apa? Itu membuatku merinding.
I hear it again.
Aku mendengarnya lagi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Listen closely.
Dengarkan baik-baik.
What is it?
Ada apa?
I know this.
Aku tahu ini.
It's an SOS signal.
Ini sinyal darurat.
Beep, beep, beep.
Bip, bip, bip.
Didn't you watch that movie?
Kalian tidak menonton film itu?
No way.
Tidak mungkin.
Do you mean there is someone here?
Maksudmu ada seseorang di sini?
Hey.
Hei.
I think it's coming from down there.
Kurasa asalnya dari bawah sana.
Is there really someone there?
Benarkah ada orang di sana?
Everyone be careful.
Semuanya, hati-hati.
What do you mean "be careful"? We should just go home.
Apa maksudmu "hati-hati"? Sebaiknya kita pulang saja.
Wait.
Tunggu.
Come on.
Ayo.
- Let's go. - Wait.
- Ayo. - Tunggu.
No.
Tidak.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Who are you?
Siapa kamu?
- Let go. - Let go right now.
- Lepaskan. - Lepaskan sekarang juga.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Who is out there?
Siapa di luar sana?
Open this door.
Buka pintunya.
Help us.
Tolong kami.
- Let us out. - Help us.
- Keluarkan kami. - Tolong kami.
- Who is it? - Let us out.
- Siapa itu? - Keluarkan kami.
- Let us out. - Come on.
- Ayo.
(Duty After School)
"Duty After School"
So Yoon got over her cold,
Flu So Yoon sudah sembuh,
but Il Ha caught it from her, so we need cold medicine.
tapi Il Ha tertular olehnya, jadi, kami butuh obat flu.
Jun Hee is struggling with frostbite,
Jun Hee kesulitan dengan radang dingin,
so we need something to treat that.
jadi, kami butuh sesuatu untuk mengobatinya.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
"Pasukan cadangan nomor empat, Kim Yu Jung"
Don't you think Duk Joong lost weight?
Bukankah berat badan Duk Joong berkurang?
What? Not at all.
Apa? Sama sekali tidak.
No?
Tidak?
Young Soo is still studying hard.
Young Soo masih belajar dengan giat.
So Yoon doesn't seem to be able to sleep nowadays.
So Yoon sepertinya tidak bisa tidur belakangan ini.
I'll have to talk to her tomorrow.
Aku harus bicara dengannya besok.
- What else? - Wow.
- Apa lagi? - Astaga.
How do you know all that?
Bagaimana kamu tahu semua itu?
I'm a Senior Private.
Aku Tamtama Senior.
Chi Yeol, when you record us,
Chi Yeol, saat merekam kami,
you seem to take more footage of Na Ra than the others.
sepertinya kamu ambil lebih banyak rekaman Na Ra daripada yang lain.
What?
Apa?
Na Ra? Well...
Na Ra? Begini...
Na Ra...
Na Ra...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't tell anyone.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you?
Terima kasih?
Well...
Begini...
What about you, Yu Jung?
Bagaimana denganmu, Yu Jung?
Isn't there anything about you?
Apa tidak ada sesuatu tentangmu?
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
"Pasukan cadangan nomor empat, Kim Yu Jung"
Not really.
Tidak juga.
I'm just doing what the sergeant used to.
Aku hanya melakukan apa yang biasa dilakukan sersan.
I'm going to do everything I can...
Aku akan berusaha semampuku
until the war ends...
sampai perang berakhir
to make sure we can return home safely.
untuk memastikan kita bisa pulang dengan selamat.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksakan diri.
- Chi Yeol. - Yes?
- Chi Yeol. - Ya?
If...
Jika...
Just if...
Seandainya...
What is it?
Ada apa?
Never mind.
Lupakan saja.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
That was lame.
Payah sekali.
(Reservist number 4, Kim Yu Jung)
"Pasukan cadangan nomor empat, Kim Yu Jung"
(Duty After School)
"Duty After School"